Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This article explains the new features in Python 2.6, released on October 1 2008. The release schedule is described in :pep:`361`.
ja: この文書は Python 2.6 の新機能について解説します。 Python 2.6 は 2008 年 10 月 1 日にリリースされました。リリーススケジュールは :pep:`361` に記述されています。

source: The major theme of Python 2.6 is preparing the migration path to Python 3.0, a major redesign of the language. Whenever possible, Python 2.6 incorporates new features and syntax from 3.0 while remaining compatible with existing code by not removing older features or syntax. When it's not possible to do that, Python 2.6 tries to do what it can, adding compatibility functions in a :mod:`future_builtins` module and a :option:`!-3` switch to warn about usages that will become unsupported in 3.0.
ja: Python 2.6 の主要なテーマは、大幅な言語の再設計となる Python 3.0 移行への道筋を準備することです。可能な場合にはいつでも、Python 2.6 は、古い機能や文法を削除することなく既存のコードの互換性を保てるようにしながら、3.0 より新機能と新文法を組み込んでいます。そうすることが出来ない場合には、Python 2.6 は、出来ることを出来るだけ試みました。それには :mod:`future_builtins` モジュールに互換関数を、また、Python 3 でサポートされなくなる用法についての警告を出すための :option:`!-3` スイッチ を追加しています。

source: Some significant new packages have been added to the standard library, such as the :mod:`multiprocessing` and :mod:`json` modules, but there aren't many new features that aren't related to Python 3.0 in some way.
ja: :mod:`multiprocessing` や :mod:`json` といった、いくつか重要な新しいパッケージが標準ライブラリに追加されましたが、Python 3.0 に何らかも関係しない新機能はあまり多くはありません。

source: Python 2.6 also sees a number of improvements and bugfixes throughout the source. A search through the change logs finds there were 259 patches applied and 612 bugs fixed between Python 2.5 and 2.6. Both figures are likely to be underestimates.
ja: Python 2.6 ではさらに、たくさんの改善とバグフィックスがソースコードのありとあらゆる場所に見られます。Python 2.5 から 2.6 の変更ログを手繰ってみると、低く見積もっても、適用されたパッチは 259、フィックスされたバグは 612 にのぼります。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of the new features, but instead provides a convenient overview. For full details, you should refer to the documentation for Python 2.6. If you want to understand the rationale for the design and implementation, refer to the PEP for a particular new feature. Whenever possible, "What's New in Python" links to the bug/patch item for each change.
ja: このドキュメントは新機能の完全な詳細を提供するのではなくて、簡易な概要を提供することを目的にしています。完全な詳細が知りたければ、 Python 2.6 のドキュメントを参照してください。設計と実装の根拠を理解したい場合は、新機能に関する PEP を参照してください。可能な限り、 "What’s New in Python" は各変更の bug や patch に対してリンクしています。

source: The development cycle for Python versions 2.6 and 3.0 was synchronized, with the alpha and beta releases for both versions being made on the same days. The development of 3.0 has influenced many features in 2.6.
ja: Python 2.6 と 3.0 の開発サイクルは同期していました。両バージョンのアルファ、ベータリリースは同じ日にリリースされています。3.0 の開発は 2.6 の多くの機能に影響を与えました。

source: Python 3.0 is a far-ranging redesign of Python that breaks compatibility with the 2.x series. This means that existing Python code will need some conversion in order to run on Python 3.0. However, not all the changes in 3.0 necessarily break compatibility. In cases where new features won't cause existing code to break, they've been backported to 2.6 and are described in this document in the appropriate place. Some of the 3.0-derived features are:
ja: Python 3.0 は、2.x シリーズとの互換性を破壊する、広範囲な再設計です。これは、Python 3.0 で動作させるためには既存のコードに何らかの変換が必要なことを意味しています。しかしながら、必ずしも全ての 3.0 での変更が互換性を破壊するわけではありません。新機能が既存のコードの破壊を引き起こさないケースにおいては、それらは 2.6 にバックポートされました。これらについてはこのドキュメントの適切な場所に記載しています。3.0 由来の機能の一部としては以下があります:

source: A :meth:`__complex__` method for converting objects to a complex number.
ja: オブジェクトを複素数(虚数)に変換する :meth:`__complex__` メソッド。

source: Alternate syntax for catching exceptions: ``except TypeError as exc``.
ja: 例外の捕捉の、これまでとは別の文法の追加: ``except TypeError as exc`` 。

source: The addition of :func:`functools.reduce` as a synonym for the built-in :func:`reduce` function.
ja: 組み込み関数 :func:`reduce` への別名としての :func:`functools.reduce` の追加。

source: Python 3.0 adds several new built-in functions and changes the semantics of some existing builtins. Functions that are new in 3.0 such as :func:`bin` have simply been added to Python 2.6, but existing builtins haven't been changed; instead, the :mod:`future_builtins` module has versions with the new 3.0 semantics. Code written to be compatible with 3.0 can do ``from future_builtins import hex, map`` as necessary.
ja: Python 3.0 はいくつかの新しい組み込み関数を追加し、また、いくつかの既存の組み込み関数では意味を変更しています。Python 3.0 での新しい組み込み関数、例えば :func:`bin` などは単純に 2.6 に追加されましたが、既存のものはそうせずに、代わりに :mod:`future_builtins` モジュールに 3.0 版のものを追加しています。3.0 と互換性を持ちたいコードでは、必要に応じて ``from future_builtins import hex, map`` などとすることが出来ます。

source: A new command-line switch, :option:`!-3`, enables warnings about features that will be removed in Python 3.0. You can run code with this switch to see how much work will be necessary to port code to 3.0. The value of this switch is available to Python code as the boolean variable :data:`sys.py3kwarning`, and to C extension code as :c:data:`Py_Py3kWarningFlag`.
ja: 新しいコマンドラインオプション :option:`!-3` で、Python 3.0 で削除される機能についての警告を受け取ることが出来ます。このスイッチで、3.0 にコードを移植するためにはどの程度の仕事が必要になるのか知ることが出来るでしょう。この値は Python コードからもアクセス出来て、ブーリアン値 :data:`sys.py3kwarning` と、C 拡張 API では :c:data:`Py_Py3kWarningFlag` です。

source: The 3xxx series of PEPs, which contains proposals for Python 3.0. :pep:`3000` describes the development process for Python 3.0. Start with :pep:`3100` that describes the general goals for Python 3.0, and then explore the higher-numbered PEPS that propose specific features.
ja: Python 3.0 についての提案を含む PEP は 3xxx シリーズにあります。 :pep:`3000` は Python 3.0 の開発プロセスについて記述しています。Python 3.0 の全般的な目標について記述している :pep:`3100` から始めて、個別の機能についての提案のこれより番号が高い PEP を探索してみてください。

source: Changes to the Development Process
ja: 開発プロセスに関する変更

source: While 2.6 was being developed, the Python development process underwent two significant changes: we switched from SourceForge's issue tracker to a customized Roundup installation, and the documentation was converted from LaTeX to reStructuredText.
ja: 2.6 の開発の間で、Python 開発プロセスは 2 つの重要な変更を経験しました: SourceForge の課題トラッカーから、カスタイマイズした Roundup インストレーションに乗り換えました。また、ドキュメントは LaTeX から reStructuredText に変換しました。

source: New Issue Tracker: Roundup
ja: 新しい課題トラッカー: Roundup

source: For a long time, the Python developers had been growing increasingly annoyed by SourceForge's bug tracker. SourceForge's hosted solution doesn't permit much customization; for example, it wasn't possible to customize the life cycle of issues.
ja: もう随分長いこと Python 開発者たちは、SourceForge のバグトラッカーにイライラを高め続けてきました。SourceForge がホストするソリューションには全くカスタマイズの余地がなく、たとえば課題のライフサイクルをカスタマイズ出来ませんでした。

source: The infrastructure committee of the Python Software Foundation therefore posted a call for issue trackers, asking volunteers to set up different products and import some of the bugs and patches from SourceForge. Four different trackers were examined: `Jira <https://www.atlassian.com/software/jira/>`__, `Launchpad <https://launchpad.net/>`__, `Roundup <http://roundup.sourceforge.net/>`__, and `Trac <https://trac.edgewall.org/>`__. The committee eventually settled on Jira and Roundup as the two candidates. Jira is a commercial product that offers no-cost hosted instances to free-software projects; Roundup is an open-source project that requires volunteers to administer it and a server to host it.
ja: そのようなわけで、Python Software Foundation のインフラ委員会はボランティアたちに課題トラッカーについて、異なるプロダクトのセットアップをし、SourceForge からバグ報告とパッチのインポートをする依頼の呼び掛けをしました。4 つのトラッカーが試されました: `Jira <https://www.atlassian.com/software/jira/>`__, `Launchpad <https://launchpad.net>`__, `Roundup <http://roundup.sourceforge.net/>`__, `Trac <https://trac.edgewall.org/>`__ です。委員会は結果として Jira と Roundup の 2 つを候補に据えました。Jira はフリーソフトウェアプロジェクトの無償でのホストが可能な商用製品です; Roundup はそれを運営するボランティアとそれをホストするサーバが必要なオープンソースプロダクトです。

source: After posting a call for volunteers, a new Roundup installation was set up at https://bugs.python.org. One installation of Roundup can host multiple trackers, and this server now also hosts issue trackers for Jython and for the Python web site. It will surely find other uses in the future. Where possible, this edition of "What's New in Python" links to the bug/patch item for each change.
ja: ボランティアへの呼び掛けののち、新しい Roundup インストレーションが https://bugs.python.org にセットアップされました。Roundup の一つのインストレーションは複数のトラッカーをホスト出来るため、このサーバは今では Jython と Python ウェブサイトのための課題トラッカーもホストしています。間違いなく将来はほかのものもホストするでしょう。可能な場所では、"What's New in Python" のこのエディションでは、それぞれの変更についてのバグ/パッチの Roundup アイテムにリンクします。

source: Hosting of the Python bug tracker is kindly provided by `Upfront Systems <http://www.upfrontsoftware.co.za>`__ of Stellenbosch, South Africa. Martin von Löwis put a lot of effort into importing existing bugs and patches from SourceForge; his scripts for this import operation are at http://svn.python.org/view/tracker/importer/ and may be useful to other projects wishing to move from SourceForge to Roundup.
ja: Python バグトラッカーのホスティングは、南アフリカの Stellenbosch による `Upfront Systems <http://www.upfrontsoftware.co.za>`__ が快く提供してくれています。Martin von Löwis が SourceForge からバグ報告とパッチをインポートするのに多大な労力を払いました; 彼によるこのインポート操作のためのスクリプトは http://svn.python.org/view/tracker/importer/ にあります。これは SourceForge から Roundup へ移行したいと考えているほかのプロジェクトにも役に立つでしょう。

source: The Python bug tracker.
ja: Python のバグトラッカー。

source: The Jython bug tracker.
ja: Jython のバグトラッカー。

source: Roundup downloads and documentation.
ja: Roundup のダウンロードとドキュメント。

source: Martin von Löwis's conversion scripts.
ja: Martin von Löwis の変換スクリプト。

source: New Documentation Format: reStructuredText Using Sphinx
ja: 新しいドキュメンテーションフォーマット: Sphinx を使っての reStructuredText

source: The Python documentation was written using LaTeX since the project started around 1989. In the 1980s and early 1990s, most documentation was printed out for later study, not viewed online. LaTeX was widely used because it provided attractive printed output while remaining straightforward to write once the basic rules of the markup were learned.
ja: Python のドキュメンテーションは、そのプロジェクトの開始した 1989 年頃より LaTeX を使って書かれてきました。1980 年代と 1990 年代初期は、ほとんどのドキュメンテーションはあとで学習するために印刷されるもので、オンラインで見るものではありませんでした。LaTeX はとても魅惑的な印刷をしてくれるものですから、非常に大変広く広く使われていましたが、一方では、学んだマークアップの基礎的なルールで直裁的に、書いたらそれっきり、というものでもありました。

source: Today LaTeX is still used for writing publications destined for printing, but the landscape for programming tools has shifted. We no longer print out reams of documentation; instead, we browse through it online and HTML has become the most important format to support. Unfortunately, converting LaTeX to HTML is fairly complicated and Fred L. Drake Jr., the long-time Python documentation editor, spent a lot of time maintaining the conversion process. Occasionally people would suggest converting the documentation into SGML and later XML, but performing a good conversion is a major task and no one ever committed the time required to finish the job.
ja: こんにちにおいてもなお、印刷を命題とする出版において LaTeX は健在といえど、プログラミングの道具立ての風景は変わりました。わたしたちはもはやドキュメンテーションの紙束をプリントアウトはしません。代わりにオンラインでブラウズします。ですから HTML は、サポートすべき最も重要なフォーマットになりました。悲しいかな、 LaTeX から HTML への変換は気が狂うほどに複雑で、Fred L. Drake Jr.、彼は長らく Python ドキュメンテーションのエディターを務めていますが、彼はその変換処理の保守に多大な時間を浪費していたのです。ときおり人々はドキュメンテーションを SGML に変換して、それから XML にすればいいでしょ、と持ちかけるのですが、良い変換を達成することにとらわれて、誰一人として仕事を完遂させようと時間を捧げることはしませんでした。

source: During the 2.6 development cycle, Georg Brandl put a lot of effort into building a new toolchain for processing the documentation. The resulting package is called Sphinx, and is available from http://sphinx-doc.org/.
ja: 2.6 の開発サイクルの期間に、Georg Brandl はドキュメンテーションの処理のための新たなツールチェインの構築に多大な労力を払いました。 その成果であるパッケージは Sphinx と呼ばれ、 http://sphinx-doc.org/ で入手出来ます。

source: Sphinx concentrates on HTML output, producing attractively styled and modern HTML; printed output is still supported through conversion to LaTeX. The input format is reStructuredText, a markup syntax supporting custom extensions and directives that is commonly used in the Python community.
ja: Sphinx は HTML 出力に集中し、人を惹きつけるスタイルでモダンな HTML を生成します。印刷出力は LaTeX への変換を経由することで健在です。入力のフォーマットは reStructuredText です。これはカスタムな拡張とディレクティブをサポートしているマークアップ文法で、Python コミュニティでは広く使われています。

source: Sphinx is a standalone package that can be used for writing, and almost two dozen other projects (`listed on the Sphinx web site <https://www.sphinx-doc.org/en/master/examples.html>`__) have adopted Sphinx as their documentation tool.
ja: Sphinx は執筆に使えるスタンドアロンのパッケージです。そして 2 ダースに届かんばかりのプロジェクト (`Sphinx ウェブサイトのリスト <https://www.sphinx-doc.org/en/master/examples.html>`__) が Sphinx をドキュメンテーションツールとして採用しました。

source: Describes how to write for Python's documentation.
ja: Python ドキュメントの書き方について書いています。

source: Documentation and code for the Sphinx toolchain.
ja: Sphinx ツールチェインのドキュメントとコードです。

source: The underlying reStructuredText parser and toolset.
ja: 縁の下の力持ちになっている reStructuredText のパーサとツールセットです。

source: PEP 343: The 'with' statement
ja: PEP 343: "with" ステートメント

source: The previous version, Python 2.5, added the ':keyword:`with`' statement as an optional feature, to be enabled by a ``from __future__ import with_statement`` directive. In 2.6 the statement no longer needs to be specially enabled; this means that :keyword:`!with` is now always a keyword. The rest of this section is a copy of the corresponding section from the "What's New in Python 2.5" document; if you're familiar with the ':keyword:`!with`' statement from Python 2.5, you can skip this section.
ja: Python 2.5 では、 ':keyword:`with`' 文が ``from __future__ import with_statement`` ディレクティブで有効に出来るオプションの機能として追加されました。2.6 では ':keyword:`!with`' 文は特別に有効化する必要なく、もういつでもそこにあります。このセクションの残りの部分は "What's New in Python 2.5" の対応するセクションからの丸々コピーですので、2.5 で ':keyword:`!with`' 文に馴染んでいるなら読み飛ばしてもらって結構です。

source: The ':keyword:`with`' statement clarifies code that previously would use ``try...finally`` blocks to ensure that clean-up code is executed. In this section, I'll discuss the statement as it will commonly be used. In the next section, I'll examine the implementation details and show how to write objects for use with this statement.
ja: ':keyword:`with`' ステートメントは、以前なら後片付けが実行されるのを確実にするために ``try...finally`` ブロックを使ったであろうようなコードを、より単純明快にします。このセクションでは、このステートメントの普通の使い方を説明します。続くセクションでは実装の詳細を調べ、このステートメントとともに使うためにオブジェクトをどうやって書けば良いかをお見せします。

source: The ':keyword:`with`' statement is a control-flow structure whose basic structure is::
ja: ':keyword:`with`' ステートメントは基本構造が以下となる制御フロー構造です::

source: The expression is evaluated, and it should result in an object that supports the context management protocol (that is, has :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods).
ja: expression は評価されて結果がコンテキスト管理プロトコルをサポートするオブジェクトにならなければなりません (具体的にはメソッド :meth:`__enter__` と :meth:`__exit__` を持つオブジェクト)。 ( 訳注: Python ドキュメント全体で context manager protocol と context management protocol とで不統一。同じものです。 )

source: The object's :meth:`__enter__` is called before *with-block* is executed and therefore can run set-up code. It also may return a value that is bound to the name *variable*, if given. (Note carefully that *variable* is *not* assigned the result of *expression*.)
ja: *with-block* が呼び出される前に、 :meth:`__enter__` が呼ばれるので、セットアップコードをそこで実行出来ます。それは *variable* 名(与えられた場合)に束縛されることになる値も返します(注意深く読んで下さい、つまり *variable* には *expression* の結果が代入される *のではない* のです)。

source: After execution of the *with-block* is finished, the object's :meth:`__exit__` method is called, even if the block raised an exception, and can therefore run clean-up code.
ja: *with-block* ブロックの実行が終了後、ブロックが例外を送出する場合であろうとオブジェクトの :meth:`__exit__` が呼び出されますので、ここで後片付けコードを実行出来ます。

source: Some standard Python objects now support the context management protocol and can be used with the ':keyword:`with`' statement. File objects are one example::
ja: いくつかの Python 標準オブジェクトが既にコンテキスト管理プロトコルをサポートしていて、 ':keyword:`with`' とともに使えます。ファイルオブジェクトがその一例です::

source: After this statement has executed, the file object in *f* will have been automatically closed, even if the :keyword:`for` loop raised an exception part-way through the block.
ja: このステートメントが実行し終わったあかつきには、 *f* のファイルオブジェクトは、たとえ :keyword:`for` ループが道半ばにして例外と成り果てても、自動的にクローズされます。

source: In this case, *f* is the same object created by :func:`open`, because :meth:`file.__enter__` returns *self*.
ja: このケースでは、 *f* は :func:`open` が作ったオブジェクトと同じです。これはファイルオブジェクトの :meth:`file.__enter__` が *self* を返しているからです。

source: The :mod:`threading` module's locks and condition variables also support the ':keyword:`with`' statement::
ja: :mod:`threading` モジュールのロック・条件変数でも ':keyword:`with`' ステートメントの恩恵にあずかれます::

source: The lock is acquired before the block is executed and always released once the block is complete.
ja: ブロックが実行される前にロックが獲得されて、ブロックが完了するやいなや必ず解放されます。

source: The :func:`localcontext` function in the :mod:`decimal` module makes it easy to save and restore the current decimal context, which encapsulates the desired precision and rounding characteristics for computations::
ja: :mod:`decimal` モジュール内の :func:`localcontext` 関数は現在の decimal のコンテキスト (計算の望みの精度と丸め特性をカプセル化しています) を保存しておいてあとで元に戻すのを簡単にしてくれます::

source: Writing Context Managers
ja: コンテキストマネージャを書く

source: Under the hood, the ':keyword:`with`' statement is fairly complicated. Most people will only use ':keyword:`!with`' in company with existing objects and don't need to know these details, so you can skip the rest of this section if you like. Authors of new objects will need to understand the details of the underlying implementation and should keep reading.
ja: 中身を紐解いてみれば、 ':keyword:`with`' ステートメントはけっこう入り組んでいます。ほとんどの人にとっては、既存のオブジェクトを ':keyword:`!with`' とともに使うだけのことでその詳細を知る必要は無いので、それで良いならこのセクションの残りの部分は読み飛ばして結構です。新しいオブジェクトの作者は基礎となる実装の詳細について知る必要があるので、このまま読み進めるべきです。

source: A high-level explanation of the context management protocol is:
ja: コンテキスト管理プロトコルの高度な説明はこんなです:

source: The expression is evaluated and should result in an object called a "context manager". The context manager must have :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods.
ja: expression は評価されて、 "コンテキストマネージャ(context manager)" にならなければなりません。コンテキストマネージャは :meth:`__enter__` メソッドと :meth:`__exit__` メソッドを持っていなければなりません。

source: The context manager's :meth:`__enter__` method is called. The value returned is assigned to *VAR*. If no ``as VAR`` clause is present, the value is simply discarded.
ja: コンテキストマネージャの :meth:`__enter__` メソッドが呼び出されます。これの戻り値は *VAR* に代入されます。 ``as VAR`` 節がない場合は、この値は単に捨てられます。

source: The code in *BLOCK* is executed.
ja: *BLOCK* 内のコードが実行されます。

source: If *BLOCK* raises an exception, the context manager's :meth:`__exit__` method is called with three arguments, the exception details (``type, value, traceback``, the same values returned by :func:`sys.exc_info`, which can also be ``None`` if no exception occurred). The method's return value controls whether an exception is re-raised: any false value re-raises the exception, and ``True`` will result in suppressing it. You'll only rarely want to suppress the exception, because if you do the author of the code containing the ':keyword:`with`' statement will never realize anything went wrong.
ja: *BLOCK* が例外を起こした場合、コンテキストマネージャの :meth:`__exit__` メソッドが 3 つの引数とともに呼び出されます。これは例外の詳細です (``type, value, traceback``, これは :func:`sys.exc_info` が返す値と同じで、例外が起こらなければ ``None`` です)。そのメソッドの戻り値は例外を再送出するかどうかを制御します: 全ての偽の値ではその例外が再送出され、 ``True`` では揉み消します。例外を揉み消すなど滅多なことでは欲しいと思わないでしょう。もしそうしてしまったら、 ':keyword:`with`' ステートメントを含んだコードの作者は何か間違ったことが起こったことに決して気付かないですから。

source: If *BLOCK* didn't raise an exception, the :meth:`__exit__` method is still called, but *type*, *value*, and *traceback* are all ``None``.
ja: *BLOCK* が例外を起こさなかった場合も :meth:`__exit__` メソッドが呼び出されます。ただし *type*, *value*, *traceback* は全て ``None`` です。

source: Let's think through an example. I won't present detailed code but will only sketch the methods necessary for a database that supports transactions.
ja: 例を通じて考えましょう。枝葉末節を含んだ完璧なコードを提示しようとは思いませんが、データベースのためにトランザクションをサポートするのに必要となるメソッドの書き方についてスケッチしてみようと思います。

source: (For people unfamiliar with database terminology: a set of changes to the database are grouped into a transaction. Transactions can be either committed, meaning that all the changes are written into the database, or rolled back, meaning that the changes are all discarded and the database is unchanged. See any database textbook for more information.)
ja: (データベース用語に不慣れな方へ:データベースへの変更のセットは、トランザクションという単位でグループ化されています。トランザクションは「コミット」される、その意味は、全ての変更がデータベースに書き込まれることです、もしくは「ロールバック」される、この場合全ての変更が捨てられてデータベースが変更されません、この 2 つのいずれかになりえます。詳しくはなにかデータベースの著述を読んで下さい。)

source: Let's assume there's an object representing a database connection. Our goal will be to let the user write code like this::
ja: データベース接続を表現するオブジェクトがあると仮定しましょう。私たちの目標は、そのオブジェクトのユーザがこのように書けるようになることです::

source: The transaction should be committed if the code in the block runs flawlessly or rolled back if there's an exception. Here's the basic interface for :class:`DatabaseConnection` that I'll assume::
ja: トランザクションはブロック内のコードがつつがなく終了すればコミットし、例外が発生すればロールバックすべきです。私が思い描いている :class:`DatabaseConnection` の基本的なインターフェイスはこんなです::

source: The :meth:`__enter__` method is pretty easy, having only to start a new transaction. For this application the resulting cursor object would be a useful result, so the method will return it. The user can then add ``as cursor`` to their ':keyword:`with`' statement to bind the cursor to a variable name. ::
ja: :meth:`__enter__` メソッドはとっても簡単で、トランザクションを開始する必要があるだけです。このアプリケーションでは、カーソルオブジェクトを結果とすることが有用なので、メソッドはそれを返しましょう。ユーザはこれにより ``as cursor`` をその ':keyword:`with`' ステートメントにつけて、そのカーソルを変数名に束縛できます::

source: The :meth:`__exit__` method is the most complicated because it's where most of the work has to be done. The method has to check if an exception occurred. If there was no exception, the transaction is committed. The transaction is rolled back if there was an exception.
ja: :meth:`__exit__` メソッドはそれがほとんどの仕事をしなければならない場所なので、もっと複雑です。メソッドは例外が起こったのかどうかをチェックし、例外が起こっていなければトランザクションをコミットし、例外があればロールバックしなければいけません。

source: In the code below, execution will just fall off the end of the function, returning the default value of ``None``. ``None`` is false, so the exception will be re-raised automatically. If you wished, you could be more explicit and add a :keyword:`return` statement at the marked location. ::
ja: 下記のコード内では実行がメソッドの末尾まで落ちていって、なのでデフォルトの ``None`` 返却になります。 ``None`` は偽なので、例外は自動的に再送出されます。望むならもっと明示的に、コメントでマークした部分で :keyword:`return` 文を書いてもよろしいです::

source: The contextlib module
ja: contextlib モジュール

source: The :mod:`contextlib` module provides some functions and a decorator that are useful when writing objects for use with the ':keyword:`with`' statement.
ja: :mod:`contextlib` モジュールは、 ':keyword:`with`' ステートメントで使えるオブジェクトを書く際に便利ないくつかの関数とデコレータを提供しています。

source: The decorator is called :func:`contextmanager`, and lets you write a single generator function instead of defining a new class. The generator should yield exactly one value. The code up to the :keyword:`yield` will be executed as the :meth:`__enter__` method, and the value yielded will be the method's return value that will get bound to the variable in the ':keyword:`with`' statement's :keyword:`!as` clause, if any. The code after the :keyword:`!yield` will be executed in the :meth:`__exit__` method. Any exception raised in the block will be raised by the :keyword:`!yield` statement.
ja: デコレータは :func:`contextmanager` という名前で、新たにクラスを書く代わりに一つジェネレータを書けば済むようにするものです。そのジェネレータは正確に一つの値を yield しなければなりません。 :keyword:`yield` より上の部分のコードが :meth:`__enter__` メソッドとして実行されます。yield した値は :meth:`__enter__` メソッドの戻り値となって、 ':keyword:`with`' ステートメントの :keyword:`!as` 節があれば、その変数に束縛されます。 :keyword:`!yield` に続くコードが :meth:`__exit__` メソッド内で実行されます。ブロック内では任意の例外が :keyword:`!yield` ステートメントによって引き起こされます。

source: Using this decorator, our database example from the previous section could be written as::
ja: このデコレータを使って、前セクションの私たちのデータベースの例はこのように書けます::
